---
layout: post
title: Adiós 2014, bienvenido 2015
description: Una mirada a un año que termina y otro que comienza
category: articles
tags: [año nuevo, felicidad, review, ux, ui, design, css, javascript, anijs]
comments: true
share: true
---

El **año 2014** justo termina hoy, atrás dejo muchos recuerdos, emociones, deciciones importantes, muchas cosas me han salido bien, otras tantas mal, pero aún sigo aquí, con las mismas ganas de luchar que al principio. Y con la firme creencia de que no hacen falta alas para hacer un sueño.

Lejos de mi Patria querida, Cuba; de mi madre, de mi amada Tati y de los amigos de siempre recibí este año. Rodeado de grandes amigos que conocí y a los que nunca olvidaré, cantamos canciones de los Beatles en un Karaoke improvisado hasta las 6 de la madrugada del día 1ro de enero. El 16 mi cumpleaños y otra vez la nostalgia de no estar junto a mi Familia.

Entre idea e idea fue pasando el tiempo, primero I Can Sing, una aplicación de Android para comparar el Rango Vocal con el de los artistas famosos, luego  [Twitter Voice Reader](http://voicereader.github.io/) un lector de voz para una lista de Tweets, luego [AniJS](http://anijs.github.io/) una biblioteca para manejar animaciones de manera declarativa, que se convirtió en un éxito, [AniJS Studio](https://chrome.google.com/webstore/detail/anijs-studio/alnnlebgnablnnbhidppfpcpmlopegib?hl=en) chrome extension que permite agregar animaciones a cualquier página web sin tener que programar. También Gooooool(La broma del mundial), una aplicación android para gastarle bromas a los amigos. En fin que en cuanto a ideas locas fue un año bastante fructífero.

En el trabajo, primero el desarrollo del HMI Web, luego DATAMED donde conocí a Tomás Girardi un execelente programador y gran persona, y del cuál aprendí muchísimo. Luego el trabajo de manera informal en Mixed Bussines, una compañía de New York, donde desarrollamos algunos frontpages y donde conocí a otro gran amigo Durlan Vega.

En busca de libertad, y de hacer mis sueños realidad dejé mi Patria en julio, las lágrimas de mi madre, y la añoranza por ver de nuevo a los amigos y familiares me acosan cada día. Pero tengo la firme convicción de que algún día podré regresar y ayudar a construir la verdadera Patria que soño Martí, donde los jóvenes puedan crecer libres, sin tener que emigrar a países extranjeros para poder tener un futuro, donde se respete la voz de todos y no halla funcionarios corruptos que se benefician del poder que el pueblo les dió.

Muchas gracias doy a todos los amigos por siempre estar ahí cuando los necesito y brindarme su amistad cálida y sincera. Para ellos mi corazón y cariño incondicional.

El **año 2015** será duro, delante el reto de salir adelante en un país desconocido, aprender otro idioma, bajar 15kg de peso. Seguir aportando a la comunidad de desarrollo Web, hacer muchos amigos y hacer más grande la amistad con los que ya tengo, ayudar todas las personas que pueda, aprender Inglés y amar cada día más a mi esposa y familia.

Pediré cada día a Dios que me de la fuerza suficiente para poder seguir adelante, que me permita levantarme cada vez que caiga, y me de la inteligencia suficiente para sortear todos los obstáculos.

> Mantente hambriento, mantente alocado.
>
> --             <cite>Steve Jobs</cite>


